[음악: '사랑의 이해' OST]
(여직원) 우와, 또 새해가 오는구나
나 10월부터 악몽 꿨다?
캘린더 전쟁
아니, 5,000권을 말아도
이틀이면 동이 나
캘린더, 캘린더
맡겨 놓은 것도 아니고
[남직원1의 한숨]
은행 달력 집에 걸면 부자 된다는 말
그거 근거 없는 뻥이라고
뉴스에 딱 나와 줘야 돼
(경필) 아우, 아우!
또 찢어졌네, 아우!
(남직원1) 어허, 하 계장
김밥도 그거보다는 빨리 말겠다
(여직원) 아! 그냥 여기까지 할래
알아서들 하고 퇴근해
(남직원1) 나도 다 했어, 같이 가
너희 수고 좀 해
내가 다음에
[혀 튕기는 소리]
- 간다!
- (상수) 안녕히 가세요
[문 닫히는 소리]
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(경필) 아, 아, 아, 아!
[경필의 한숨]
상수야
나 오늘 제사야
(상수) 종갓집 아들이냐?
창의적으로 좀 살자
맨날 제사래
아니, 진짜 오늘은
증조할머니네 사촌에
가라, 가
사랑한다
부자 되고 싶어서
[수영의 옅은 웃음]
[상수의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[상수의 한숨]
[상수의 아파하는 신음]
(수영) 이걸로 하세요
[상수의 멋쩍은 신음]
감사합니다, 안 주임님
[음악: '사랑의 이해' OST]
[수영의 옅은 한숨]
밤새우겠어요, 얼른 붙이고 빨리 해요
(상수) 네
[상수의 힘주는 신음]
하 계장님도 부자 되고 싶어서요?
평범해지고 싶어서요
(수영) 평범은 너무
겸손한 거 아니에요?
사람들이 그러던데
하 계장님 금수저라고
(상수) 강남 8학군 명문대 출신
사는 곳도 강남
(수영) 음
평범하다는 거
무리에서 튀지 않는다는 말이잖아요
크게 모자람 없이 비슷비슷
(상수) 그런데
내가 자라 온 곳에서 난
미운 오리 같았어요
누가 뭐 대놓고
나한테 말한 것도 아닌데
그냥 알게 됐어요
누군가한테는 평범한 게
나한테는 가랑이 찢어지게 발버둥 쳐야
가능한 벽이라는 거
그들이 말하는 평범은
자신들이 가진 걸
조용히 드러내는 표현이라는 거
하 계장님은 그런 생각
안 할 줄 알았는데
소문들 좀 부풀려진 거
아니라고 말 안 했어요
평범에서 더 멀어지기 싫어서
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
2개 챙겨가세요
2배로 평범해지게
[상수와 수영의 옅은 웃음]
(상수) 저 때문에 밤새신 거 같아서
죄송합니다
(수영) 아...
주말인데요, 뭐, 가서 자면 돼요
하 주임님도 수고...
아, 계장님인데 미안해요
자꾸 입에 붙어 가지고
[상수의 멋쩍은 웃음]
(상수) 선배님이 더 수고하셨죠
[잔잔한 음악]
그렇게 부르지 마요
(수영) 저보다 직급도 높아졌는데
[상수의 어색한 웃음]
그래서 다른 사람들은
서비스 직군이 신입 교육해 줘도
선배라 안 하잖아요
어차피 자기가 더 빨리 승진할 거니까
저 수습 행원 때 다 가르쳐 주셨잖아요
안 주임님 아니었으면
저 아직도 실수만 하고 있었을 거예요
(상수) 제가 계장이든 대리든
안 주임님은 저한테
선배예요, 누가 뭐래도
[잔잔한 음악-계속]
(상수) 첫 차 다니겠죠?
(수영) 네
(상수) 하나 더 가져올걸
(수영) 재밌어요?
사람 마음 가지고 노는 거?
누가 누굴 가지고 놀았습니까?
[수영의 어이없는 웃음]
끝까지 솔직하지 못하시네요?
(상수) 무슨 말인지 알아듣게 하세요
그럼 한번 말씀해 보시죠, 그날 일
말했잖아요, 몇 번이고
시재 때문에 못 갔다고
하 계장님 그날 못 온 거 아니잖아
[의미심장한 음악]
안 온 거잖아
[횡단보도 알림음]
[상수의 거친 숨소리]
(수영) 나 다 봤어요
다 봤다고
[상수의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
[횡단보도 알림음]
[상수의 가쁜 숨소리]
(수영) 약속 시간에
1시간이나 늦은 사람이
왜 바로 앞에서 그러고 있나
왜 다시 가는 거지?
처음에는 그게 무슨 뜻인지 몰랐어요
그러다가
(상수) 저기...
또 볼 수 있나...
난 애매한 관계는 싫어요
(수영) 그 말에 도망치고 싶어졌던 건가?
그래도 설마 설마 했는데
다음 날 그러더라고요
(상수) 어제요
못 가서 미안해요
많이 기다렸어...
[문 여닫히는 소리]
(수영) 왜 못 왔다고 했을까?
왜 왔다는 사실마저 숨기는 걸까?
[상수의 한숨]
들키기 싫었던 거죠, 나한테
망설였다는 걸 들키기 싫었으니까
맞죠?
왜요?
왜 망설였어요?
아, 뭐 그딴 거 다 상관없다더니
내가 고졸이라서?
텔러라서?
집안이 후지대서? 그래서 그랬어요?
[상수의 한숨]
아, 본점에 가실 분이라
사내 연애로 추문 도는 게 겁나셨나?
그럴 거면 다른 사람들이랑
다른 거처럼 굴지나 말지
- 내가 쉬워 보였어요?
- 어려우니까
[잔잔한 음악]
어려우니까
나한테 안수영은
쉽게 만나고 헤어질 상대가 아니니까
끝까지 상상했으니까
그러면 왜 그랬는데요?
- 왜 망설였는데?
- 나도 몰라요
작정하고 그런 게 아니라고
(상수) 나도 모르게
[횡단보도 알림음]
그런데 아주 잠깐이었어요
다시 갔어요, 바로 다시 갔는데
그땐 수영 씨가 없었어요
[상수의 가쁜 숨소리]
(수영) 그러니까
내 짐작이 맞았다는 거네요?
결국에는 갔잖아요
마음이든 현실이든
뭐가 걸리든 결국에는 갔잖아요, 내가
어쨌든 망설인 건 팩트고
고작 그 정도 감정이었다는 거잖아요
그럼 수영 씨는 왜 그랬는데요?
(상수) 그날 호텔에서
내가 갔던 거 봤다면서
왜 아무 말도 안 하고
사람 무시하고 피 말리고
왜 나한테
변명할 기회조차 안 준 건데요?
- 내가 왜 그래야 되는데요?
- 나한테 물어볼 수는 없었어요?
(상수) 그때 왜 그랬는지
따지고 물어서라도
풀 수 있는 문제였잖아요
내가 뭘 어떻게 물어요?
(수영) 대체 어떤 거 때문에
망설이는 거냐 그래요?
평범
나 만나면
그쪽이 바라는 평범에서
더 멀어질까 봐 그러냐고
그렇게 물어봤어야 됐나?
[잔잔한 음악-계속]
[상수의 한숨]
하나만 물을게요
수영 씨
나한테 아무 감정 없었어요?
나 혼자...
그랬던 거예요?
[음악: '사랑의 이해' OST]
네
난 하 계장님이...
나랑 비슷한 사람인 줄 알았어요
이게 다예요
[상수의 한숨]
후회 안 해요?
네
(상수) 아쉬운 게
하나도 없어요?
없어요
[시경의 한숨]
(시경) 부지점장님?
네, 지점장님
[가벼운 음악]
(시경) 이래 가지고 올해 KPI
달성하시겠어요?
(태평) 아, 그러게나 말입니다
지점 실적 D 나오면
(시경) 저보다
부지점장님이 더 곤란하실 텐데
그 자리가 편하신가 봅니다
(태평) 그래서 지금
어, 굉장히
신선하고 혁신적이면서
획기적이기까지 한 그런
스폿 프로모션을 기획 중에 있습니다
그렇지?
(지윤) 저희가요?
(은정) 네, 그렇죠...
(구일) 저희 종상팀에서 책임지고
2분기 실적 채우겠습니다
그, 대출 심사
진행 중인 업체들 정리되면
심려 놓으시게 될 겁니다, 지점장님
안 주임?
잠깐 일어나지
자, 박수!
(시경) 안 주임이 위너스 플랜 시즌1
완판했습니다
누군가는 월급 값도 못 할 때
누군가는 착실하게 맡은 바
충실하기 때문에
우리 은행이 그나마!
이 정도 실적을 유지하는 거
아니겠습니까?
자, 다시 박수!
자, 그리고
박 대리, 하 계장 잠깐 일어나지
경쟁률 세기로 소문난 영포본부에서
1등 센터안으로 선정된 두 사람이
행장님배 대회에서
최종 우승하기를 기원하는 의미로
박수
[가벼운 음악]
왜? 뭐 찾아요?
계산기가...
그거
아까 하 계장님 책상에서 본 거 같은데?
[가벼운 음악-계속]
[상수의 헛웃음]
야, 좀 빌릴게
[커피머신 작동음]
[상수의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[상수의 한숨]
(수영) 이따 오신다고 연락 와서요
(상수) 저기
15포인트가 아니라
11포인트로 뽑으셨네요?
[가벼운 음악]
(상수) 이 고객님 노안이시라
글자 크기 작으면
짜증 내시는 거 모르셨나 봐요
제가 여러 번 말씀드린 거 같은데
지난달에 라식 하셔서
시력 좋아지셨어요
모르셨나 봐요?
이거 페이드 처리 안 하셨네요?
스캔도 안 하셨고?
(상수) 마감하고 할 겁니다
(수영) 회수한 상품권은 그때그때
폐기 구멍 뚫어야 되는 거 모르세요?
수습이실 때 제가 여러 번
가르쳐 드린 거 같은데?
안 그러면 마감 때 민폐라고
[상수의 한숨]
제가 출납 업무에 지장 안 가도록
알아서 잘할 테니까
걱정 마시죠
(민희) 뭐야, 두 사람?
아이고, 왜 저렇게, 저렇게 살벌해?
씁, 하상수가 저렇게
유치한 면이 있었네
(시경) 어, 어, 안 주임
이거
과자인지 양갱인지 그럴 거예요
위너스 플랜 고객이 준 선물
안 주임 덕분에
오늘 계약하고 왔습니다
[발랄한 음악]
아, 감사합니다
(시경) 안 주임 애쓰고 있는 거
내가 다 알아요
혹시 시즌2 플랜도 짜고 있나?
음, 뭐든 미리미리 해 두면 좋잖아요
네, 준비하겠습니다
(시경) 그래요, 잘해 봐요
[시경의 흐뭇한 웃음]
[발랄한 음악-계속]
(민희) 어우, 밖에 나오니까 살 것 같다
(지윤) 아, 그러니까요
[민희의 행복한 신음]
- 아, 너무 배고파요
- (민희) 어, 나도 배고파, 진짜
어, 종현 씨!
맛난 거 좀 먹었어요?
네, 점심 드시러 가세요?
[민희의 흐뭇한 웃음]
(종현) 이거 이따 드세요
후식으로
[민희와 지윤의 놀라는 탄성]
(지윤) 이거 제가 제일 좋아하는 건데
(민희) 나 다이어트 중인데
고맙습니다
(함께) 잘 먹을게요
(민희) 뭐 먹을래?
- 굴국밥 어때요?
- (민희) 굴국밥?
(지윤) 소 계장님이 그러는데
1년 전 숙취까지 싹 풀린대
(민희) 아, 그, 그때 왔던
새로 생긴 데?
- (지윤) 떡 나눠 줬던 데
- (민희) 어, 거기 한번 가 보자
(민희, 지윤) 어?
(지윤) 아니, 오픈한 지
얼마나 됐다고 쉬어?
(수영) 나한테
아니, 우리한테 그쪽은
이미 죽은 사람이었어
[무거운 음악]
기웃대지 마, 정말
[수영의 떨리는 숨소리]
- (민희) 그냥 다른 데 가서 먹자
- (지윤) 그래요, 가시죠
- (경필) 야
- (석현) 응
잘 돼 가냐?
(경필) 대금감원 부원장 따님이랑?
순탄해
[경필의 코웃음]
(경필) 표정이 그렇지가 못한대?
[석현의 가벼운 웃음]
야
너희들 이 1,000원짜리 지폐
수명이 얼마인지 아냐?
61개월
5년하고도 1개월이래
나랑 정은이는
이 1,000원짜리보다 오래 못 갔다
(경필) 그래서
지금 좋다는 거야, 뭐야
그냥 심장 벌렁거리고
그런 거 하나 포기하니까 순탄해
(석현) 부모님도 좋아하시고
그, 배려해야 된다는 거 있잖아
그게 힘들다는 거
나 이 여자 만나면서 알게 됐다
나는 정은이랑 불편했어, 어
배려해야 되는 거 그거 진짜 불편한 거다
[휴대 전화 진동음]
아, 잠깐만
여보세요? 지은 씨
어, 지금 먹고 있습니다
예
아, 발레 공연이요?
너무 좋죠
네
[경필의 어이없는 웃음]
(경필) 너는?
뭐 안수영이랑 방향 틀기로 한 거야?
어? 썸에서 쌈으로 아주
철천지원수 쪽으로다?
[경필의 옅은 한숨]
뭐가 됐든 좀 작작 해라
어? 보기 불편하다?
씁, 전부터 묻고 싶었는데
너는 안수영이 왜 좋은데?
안 좋아해
그럼 바꿔서 물을게, 그러면
왜 좋아했는데?
[상수의 한숨]
오늘 술친구 해 줘?
월급 탕진해야지
반차 썼다
(경필) 왜?
제사야
새끼 이거, 내 레퍼토리인데
[우울한 음악]
(미경) 수영 씨, 여기서 뭐 해?
(수영) 아...
[미경의 놀라는 신음]
재밌다
그렇죠?
오늘 퇴근하고 뭐 해?
술 한잔할까?
[종 울리는 소리]
[목탁 치는 소리]
[스님의 염불 외는 소리]
[종 울리는 소리]
[목탁 치는 소리]
[정임의 깊은 한숨]
(상수) 담배도 피워?
(정임) 네 아빠 유품 정리하는데
이게 나오더라
사서 몇 개 피우지도 못하고 갔더라고
1년에 딱 1개
그 인간 간 날에만 피우면서
이거 다 피울 때까지만
미워해야지 했는데
다 피웠네
이제 미워하지도 못하겠어, 그놈의 인간
뭐 예쁘다고 반차씩이나 내
다 죽어가는 얼굴을 하고서는
[상수의 멋쩍은 웃음]
어릴 때부터 유난했어, 넌
다른 애들은 게임기 사 달라
운동화 사 달라
졸라대느라 하루를 다 보낼 때도
자기 혼자 세상 다 짊어지고 사는 양
졸라대기를 하나 떼쓰기를 하나?
힘들면 힘들다 아프면 아프다
드러내는 법도 없이
열이 펄펄 끓는데도
자기 혼자 병원 다녀와서는
다 낫고 나서야 알게 했던 애라고, 네가
[정임의 혀 차는 소리]
[정임의 한숨]
그랬던 네가
처음으로 하고 싶다고 한 게 하키였는데
[잔잔한 음악]
사실 나
하키 계속 하고 싶었어
그런데
재미없다고 했어
그걸 내가 몰랐을까?
(정임) 그때도 알았고
지금 취미 삼아
하키장 다니는 것도 알고
애늙은이 같은 애가 하키복만 봐도
눈빛이 반짝반짝해지는데
말로만 질렸다고
그래도 모른 척했어
선수 할 것도 아닌데
그 정도면 친구들하고
어울릴 만은 하겠다 싶어서
나, 너한테 미안한 거 없다?
그 정도면 나, 정말 열심히 키운 거야
[정임의 한숨]
대견해, 한정임
맞아
대견해, 엄마
그럼 너 그렇게 키운 거
미안하게 만들지 마
(정임) 남들처럼
철딱서니 없이도 좀 살아 봐
썸도 타고 연애도 하고 결혼도 하고
이혼도 해 보든가
[상수의 헛웃음]
가벼워져
가요
(정임) 내년부터는 난 안 오련다
네 아버지 그만 볼래
(상수) 그래, 엄마 그래도 돼
(정임) 상수야
너 행복한 거지?
[잔잔한 음악-계속]
[상수의 옅은 한숨]
(상수) 내게 있어 행복은
되돌리고 싶은 순간을
만들지 않는 거였다
(남자1) 형만 좀 도와주면 돼
이거 여기다가 찍으면 돼
(상수) 그때 아버지를 말렸더라면
(남자1) 와, 진짜 고맙다, 형
- (어린 상수) 학교 다녀왔습니다
- (상수 부) 어, 그래
(상수) 그때 아버지를 잡았더라면
(어린 상수) 아빠
(상수) 조금 더 빨리
달려갔더라면
(남자2) 교통사고였다며?
(여자1) 사고 난 거 맞아?
스스로 그런 거 아니고?
(남자2) 쉿, 쉿, 아유, 듣겠다
(상수) 어떤 이의 죽음은
남은 사람의 삶을 바꾸고
평생을 따라다니는
족쇄가 된다
삶의 무게를 알아 버린 사람은
늘 머뭇거린다
망설이게 된다
(수영) 왜요?
왜 망설였어요?
(상수) 그럼에도 내가 한 선택들은
[상수의 가쁜 숨소리]
늘 행복과 어긋났다
[상수의 한숨]
(수영) 여기 앉을까요?
[흘러나오는 세련된 음악]
(수영) 로와타 공팔빈으로요
(점원) 아, 재고가 떨어졌는데
혹시 다른 와인은 어떠세요?
아, 그래요?
그럼...
나 그 와인 있는 데 아는데
[와인 냉장고 여는 소리]
[차분한 음악]
(미경) 안주는 하몽 괜찮아?
네, 아무거나요
이거 맞지?
드라이한 거 좋아하나 보다
[수영의 옅은 웃음]
주세요, 제가 도와드릴게요
(미경) 됐어
나 와인 따는 거밖에 못 하는데
이건 좀 내가 하자
구경하고 있어요
[차분한 음악-계속]
(미경) 아, 마카쥬 하다 망친 거
(수영) 아...
그냥 새 가방에 하지
그거 못 살려
한번 해 볼게요
수영 씨 좀 한다
미술 전공?
(수영) 그 정도는 아니에요
요즘 상수 선배랑 무슨 일 있어?
(미경) 요즘 분위기 좀 그렇던데
하 계장님 좋아하세요?
(미경) 어?
[미경의 웃음]
어
나 티 나?
[수영의 옅은 웃음]
조금요
[미경의 한숨]
좋은 걸 못 눌러, 내가
박 대리님은
하 계장님이 왜 좋아요?
[잔잔한 음악]
어떤 모습에 끌렸나 해서요
[미경의 고민하는 신음]
그냥
상수 같아서
상황에 따라 달라지는 변수가 아니라
(미경) 어떤 조건에도
일정값을 유지하는
그 상수
대학 때부터 유명했거든
연애 쉽게 안 하기로
마음의 무게를 아는 거지
가볍지 않고 진중하고
뭐 하나도 깊게 생각하고
- (수영) 내 짐작이 맞았다는 거네요?
- (상수) 결국에는 갔잖아요
마음이든 현실이든
뭐가 걸리든 결국에는 갔잖아요, 내가
(미경) 그러다 결국 마음을 내리면
아주아주 소중히 대해 줄 거 같아서
[미경의 웃음]
밥 먹으러 가잖아?
자연스럽게 숟가락을 챙겨 줘
물잔이 비면
내가 모르는 사이에 채워 놔
그건 그냥
매너 아닌가?
(미경) 내가 먹는 반찬을
유심히 보는데
거기에는 손을 안 대거든?
나 많이 먹으라고
난 그런 다정함을 지능으로 보거든
상대를 안심시키는 반듯함 같은 거
그런 건
하루 이틀에 쌓이는 게 아니니까
난 알아
하상수는
좋은 남자야
잘 어울려요
두 분
[미경의 흐뭇한 웃음]
(미경) 수영 씨, 이거
아, 못 받아요, 이거 비싼 거잖아요
(미경) 이거 버릴까 했는데
다시 좋아졌어
이건 못 주겠어서 대신
(수영) 그래도...
(미경) 음, 예쁘다
잘 어울려
[미경의 흐뭇한 웃음]
[ATM기 버튼음]
(안내 음성) 원하시는 금액의
버튼을 눌러 주십시오
[종현의 옅은 한숨]
[현금 인출음]
[영수증 출력음]
- (약사) 카드 여기 있습니다
- (종현) 감사합니다
안녕히 계세요
안 주임님!
[잔잔한 음악]
(종현) 응
약은 다 샀다
안 빠뜨맀다
에휴, 별걱정을 다 한다
걱정 마라, 안 굶는다
아, 맞다, 아보카도는?
맛있드나?
아, 뭐라노, 원래 맛이 그렇다
아, 스마트폰으로 좀 바꾸라니까
말을 안 듣노, 진짜
내 가르쳐 준다고, 하루면 된다니까?
어
지금 바로 보낼 기다
알았다, 어
[통화 종료음]
사투리 잘 쓰네요?
아버지랑 통화할 때 저절로 나와서
평소에는 티 안 나죠?
아니요, 완전 나는데?
(종현) 진짜요?
뭐 어때요
저도 통영 사람이라 사투리 써요
(종현) 진짜요?
한번 써 봐요, 궁금하다
(수영) 네 눈깔 치아라
[종현의 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
안 도와줘도 됐는데
고마워요
인터넷뱅킹 하시면 더 편하실 텐데
(종현) 부모님 아직 2G 폰이에요
인터넷 주문도 못 하시고
그래도...
아니, 돈을 이렇게 보내면 불안하잖아요
택배 오는 날은
하루 종일 집 밖에 서서 기다리세요
월급 받아서 보내 드리면
힘들지 않아요?
힘든데
그래서 좋아요
(종현) 내가 힘든 만큼
버스 대신 택시 타는 날도 있을 거고
약국 대신 병원 가는 날도 있을 거고
짜장면만 먹으려다가
탕수육 먹는 날도 있을 거고
종현 씨는
참 착하다
나랑은 다르게
나중에 후회하기 싫으니까요
불효한 자식들이 받는 가장 큰 벌이
거울 보는 거래요
(종현) 세월이 흐를수록
부모랑 닮아가는 얼굴을
거울에서 보는 거
그래서 저를 위해서 이러는 거예요
[잔잔한 음악-계속]
(종현) 잠시만요
산책하고 들어갈래요?
장 본 거 들어다 줄게요
아, 괜찮아요, 혼자 들 수 있어요
밥 안 먹었다면서요?
가서 밥 챙겨 먹어요
그냥 간단하게 때우면 돼요, 잠깐만요
[무거운 음악]
나가서 같이 맛있는 거 먹어요
월급날이잖아요
(경비원) 아유, 나오셨어요?
지점장 계시죠?
지점장님이요?
아, 약속하셨습니까?
[여자2의 헛웃음]
- (경필) 고객님
- (구일) 아, 오셨어요?
이쪽, 이쪽으로 오세요
(두식) 야
너 누군지 몰라보면 어떡하니, 경필아
누군데요?
아, 얘 이거 출세하기 글렀네
큰일 났다, 어떡하냐
지점장님 사모님이시잖아
[번호표 알림음]
(경필) 어...
(두식) 어?
[경필의 옅은 웃음]
허허?
[문 열리는 소리]
(구일) 커피 그때 따뜻한 거
되게 좋아하셨는데
- (시경 처) 네
- (구일) 그걸로, 알겠습니다
(두식) 아, 진짜
내 인생의 롤모델이시다
[가벼운 음악]
자고로 남자는
와이프를 진짜 잘 만나야 돼
그런데 그 와이프는요
무슨 죄가 있어서
마 대리님을 만나는 걸까요?
(두식) 아, 데어 보고 싶어서 그래?
[은정의 어색한 웃음]
아, 진짜?
(지윤) 그런데 나이 들어 우아함은
통장에서 나온다더니 다르기는 하네요
(두식) 박 대리님이 나이 들수록
우아해지실 거 같은데, 그렇죠?
[미경의 웃음]
(민희) 이번 주에
AI 금융교육 연수 있어
어, 종상팀 한 명이랑 예금팀 한 명
(은정) 저는 저번에 다녀왔어요
[민희의 한숨]
이번 주...
우리 애 국제학교 워크숍 있는데, 쯧
제가 갈게요
(민희) 그럴래?
(구일) 상수는
지난번에 다녀왔잖아, 어?
이번에는 마 대리가 가
(두식) 아, 예, 알겠습니다
혹시 우리 상수가
대신 가 주고 싶지 않니?
죄송합니다, 제가 약속이 좀 있어서요
(두식) 오케이
[흘러나오는 차분한 음악]
(정임) 캐모마일로 준비했어요
(미선) 고마워요
아, 한 원장 아들도
은행에 다닌다면서요?
(정임) 예, 이제 계장이에요
아, 우리 딸은 대리
(미선) 어느 은행?
(정임) KCU 은행이요
어머!
어느 점?
[미선의 반가운 웃음]
(미선) 우리 딸도 그 은행인데
이 근처 영포점
저희 아들은 저기
지방 쪽이에요
(미선) 아, 그렇구나
아, 신기하다
[미선과 정임의 웃음]
[잔잔한 음악]
응원 선물
아, 고마워요
(종현) 잘돼 가요?
일이 더 많아진 거 같던데
주 업무가 아니라서 좀 헤매요
그래서 더 어렵고
그래서 더 멋진 거 같아요
쉬운 일 하고 있는 거 아니니까
힘이 되네요
나도 더 열심히 해야겠다
같이 잘나가려면
종현 씨도 시험 꼭 붙을 거예요
[다가오는 발걸음]
밥 안 먹어요?
네, 괜찮아요
(미경) 으휴, 무리하지 말라니까
되게 열심히 해
제가 좋아서요, 재밌어요
수영 씨, 나랑 어디 좀 가
(정임) 그럼 다음 예약은
전화 주실 거죠?
- (미선) 내가 전화할게
- (정임) 네
어? 어서 오세요
(미선) 어머!
너 이 시간에 여기는 어떻게?
오늘 은행 문 일찍 닫아?
어떻게 일찍 닫아, 그냥 잠깐 온 거지
아, 2명 되죠? 아쿠아 케어요
네, 바로 준비해 드릴게요
그럼 사모님 들어가세요
아, 예
너 왜 2명인데?
- (미선) 누구랑 같이 왔어?
- 얼른 들어가세요, 여사님
같이 온 사람 남자야?
내가 남자랑 여기를 오겠어?
엄마가 출석 도장 찍는 데를?
왜 안 돼? 올 수도 있지
얼른 가세요
(미경) 가세요, 가세요
(미선) 아유, 계집애 쌀쌀맞기는
(미경) 가요
(정임) 아, 제가 해 드릴게요
(수영) 아, 제가 할게요
자국 남으면 안 되잖아요
이게 자국이 안 남아서 좋더라고요
(미경) 은행 들어오기 전에는
내 친구들이 제일 진상인 줄 알았거든?
걔네는 부모 카드로
플렉스 하는 게 일이라
그냥 제멋대로에 마음대로 사는 애들
난 그렇게 살기 싫어서 취직한 건데
아우, 진짜 진상은 은행에 다 있어
두 분
같은 직장 다니시나 봐요?
(미경) 제가 얼마 전에 발령받아서
같이 일해요
두 분 다 너무 고우세요
인기 많으시겠다
(미경) 제일 인기 많은 건 저쪽이요
좋으시겠어요
아, 아니에요
[미경의 옅은 웃음]
- 연주 씨, 클렌징 준비해 줘요
- (연주) 네
[문 열리는 소리]
갔다 오니까 좀 낫지?
네
(미경) 우리도 일찍 가자, 선배
미경아
저녁 다음에 하자
안 돼
나 할 말 있어
급한 일이야
좋아해요, 선배
[음악: '사랑의 이해' OST]
선배 진지한 사람이니까
생각할 시간 줄게
[상수의 한숨]
(미경) 하나, 둘
셋
[상수와 미경의 웃음]
생각해 봤어?
농담이고
생각해 봐요
나 어떤지
왜?
넌...
내가 왜 좋은데?
[미경의 옅은 웃음]
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(미경) 선배는 욕심나는 사람이니까
[야구공 때리는 소리]
[상수의 옅은 신음]
다른 남자들이랑은 다르거든
(수영) 그럴 거면 다른 사람들이랑
다른 것처럼 굴지나 말지
내가 쉬워 보였어요?
100퍼센트가 아니어도 괜찮아
지금은
(수영) 어쨌든 망설인 건 팩트고
고작 그 정도 감정이었다는 거잖아요
난 하 계장님이
나랑 비슷한 사람인 줄 알았어요
우리 비슷한 사람들이잖아
[상수의 힘주는 신음]
[상수의 거친 숨소리]
(상수) 하나만 물을게요
수영 씨...
나한테 아무 감정 없었어요?
네
[상수의 힘주는 신음]
[상수의 거친 한숨]
[전철 지나가는 소리]
[상수의 가쁜 숨소리]
[관객들의 박수]
[카메라 셔터음]
(사진기사) 하나, 둘, 셋
[상수의 옅은 한숨]
나 칭찬 안 해 줘?
되게 열심히 했는데
[상수의 웃음]
잘했다, 박미경
[미경의 웃음]
뭐? 승리의 악수
되게 따뜻하다, 선배 손
(시경) 자, 다시 한번 박수!
[직원들의 박수]
(태평) 아, 은행 생활 20년 동안
행장님 주최 대회에서 1등 한 사람
나 주변에서 처음 본다, 실제로
[미경의 멋쩍은 웃음]
이야, 상수야
너 조만간 본점 가겠다, 진짜
[상수의 멋쩍은 웃음]
(두식) 아, 뭐 다 박 대리님 덕분이죠, 뭐
[미경의 멋쩍은 웃음]
(미경) 아니에요
하 계장님이 다 하셨어요
(구일) 뭐야, 이 핑크빛 오로라 이거
(민희) 이러다가 연말에 청첩장
돌리는 거 아닌가 모르겠네
[시경과 태평의 웃음]
(시경) 아, 그리고
안 주임은 나 잠깐 보지
고생했어
(태평) 자, 마무리합시다
(민희) 후속 상품 맡긴다는 거
그거 진짜인가 본데?
축하해
아직 모르죠, 뭐
(미경) 저, 수영 씨
네, 박 대리님
아니야, 들어가 봐
네
그게 무슨...
[시경의 한숨]
(시경) 위너스 플랜 지금까지 한 거
박 대리한테 인계 잘해 주라고
아, 후속 상품 맡기신다는 건
시즌2부터는
당연히 박 대리가 하는 거죠
(시경) 원래 박 대리 업무고
박 대리가 훨씬 잘하는 업무고
그동안 대직하느라 수고 많았어요
안 주임이 기초를 워낙 잘 다져 줘서
든든했어요
그럼...
저는 어떤 업무를 보면 될까요?
원래 있던 자리로 돌아가는 거죠
영포점 실적 넘버 원 텔러
[시경의 웃음]
[무거운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(시경) 아이고
안 주임
아, 예, 대표님
아, 예, 예
아...
[수영의 한숨]
[문 열리는 소리]
(미경) 수영 씨
지점장님이
위너스 플랜 자료
박 대리님께 드리라네요
(수영) 이따가 드리려고 했는데
그냥 여기서 드려도 되죠?
한다고 하기는 했는데
좀 조잡해 보일지도 모르겠다
많이 배웠어요, 감사합니다
미안해, 수영 씨
얼마나 열심히 했는지 내가 다 아는데
괜찮아요
박 대리님 잘못도 아닌데요, 뭐
신경 쓰지 마세요
[무거운 음악-계속]
[민희의 한숨]
사람을 바보로 만들어도 유분수지
그럴 거면 후속 상품 맡길 거라는 둥
그딴 얘기를 하지 말든가
(민희) 왜 쓸데없이 지껄여서
애를 들뜨게 만들고 그래
(구일) 닭 쫓던 개 된 거지, 뭐
처량하다
직군의 한계가 존재하는 법인데
왜 그렇게 욕심을 내 가지고 그래
(은정) 그러니까
지윤이처럼 텔러 업무나 열심히 하지
[은정의 한숨]
[민희의 한숨]
[다가오는 발걸음]
속상할 때마다 깡소주 마시는 거
(종현) 안 했으면 좋겠는데
(수영) 시간도 기회도
행복도 사랑도
공평하게 주어지지 않는다는 거
잘 알고 있는 줄 알았는데 아니었어요
사는 건 제로섬 게임 같은 건데
누가 행복해지는 만큼
내가 불행해지는 거
아무리 노력해도 닿지 않는 거
나 우습죠?
괜한 기대나 하고
안 주임님은 나 우스워요?
[음악: '사랑의 이해' OST]
은행에서 일하지만, 은행 사람 아니고
경비원인데 잡일을 더 많이 하고
(종현) 월급도 용역업체에서 따로 받아요
월급 나올 때마다 선 그이는 기분
알아요?
그래도 난
나 하나도 안 우스워요
사람들이 좀 함부로 해도
아무렇지도 않고요
계약직이라 무시해도
아무렇지도 않아요
꿈이 있으니까
점점 나아질 거니까
그러니까 안 주임님도
하나도 안 우스워요
나 지도에도 안 나오는
시골에서 컸잖아요
5년 전에 저
아버지처럼 소 몰고 살 줄 알았어요
그 시골에서
그런데
지금 서울에서 알아주는 은행에서
일하잖아요
5년 후에 안 주임님은
더 근사해질 거예요
지금은 상상도 안 될 정도로
우리는
더 행복해질 거예요
노력하고 있으니까
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
[수영의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(미경) 아침에 목걸이
깜짝 선물로 넣어 놨었는데
타이밍이 좀 그렇지만
고맙고 미안해
이거 수영 씨 줄까?
아니, 괜찮아요 정말
어, 그러면 나중에 나중에
더 하시다 주세요, 그때 받을게요
[수영의 한숨]
[음악: '사랑의 이해' OST]
- (수영) 안녕하세요?
- (여자3) 안녕하세요
[강사의 강의하는 소리]
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(함께) 인디언 밥!
[사람들의 환호]
[다가오는 발걸음]
[상수의 한숨]
(강 대리) 당상점 강 대리입니다
이야, 소문으로만 뵀는데
영포점 여신이시라고
과장된 소문인 줄 알았는데
축소된 거란 걸 이렇게 알게 되네요
[수영의 멋쩍은 웃음]
한 잔 받아 주시죠
(수영) 네
[남직원2의 웃음]
(남직원2) 듣던 거랑 다르게
완전 쿨하시다
씁...
제 술도 한잔
- 네, 주세요
- (상수) 저기...
[강 대리와 남직원2의 웃음]
- (남직원2) 한잔 받을래?
- (강 대리) 어, 어, 술 많이 먹었어?
(남직원2) 아이, 많이 안 마셨지
과음하지 마시죠?
[상수의 한숨]
(함께) 건배!
[건배하는 소리]
(강 대리) 사내대회에서 1등도 했겠다
상수 씨는 본점행 확정이겠네
능력자야, 능력자
혼자 한 거 아니고
박미경 대리랑 같이한 거예요
(남직원2) 알지, 알지
서초점에 있던 박미경 대리
안 본 사이에 더 부자 됐다던데
박미경 대리 잡는 게
본점 가는 것보다 미래 보장 확실할걸?
아, 나도 그런 여자 만나야 되는데
(강 대리) 와이프 스펙이
인생 스펙 되는 세상인데, 상수 씨
- 파이팅
- 아, 파이팅
(남직원2) 자, 자, 자, 우리도 파이팅
- (강 대리) 파이팅
- (남직원2) 파이팅!
[음악: '사랑의 이해' OST]
너는 안수영이 왜 좋은데?
(상수) 안수영은
한 번을 싫다고 안 해
힘든 일, 까다로운 일
자기가 안 해도 되는 일
한 번을 거절 안 하고 열심히 해
(민희) 무거운데
(수영) 괜찮아요, 제가 할게요
(상수) 힘들수록 태연한 척해
[상수의 한숨]
그게 꼭 나 같아서
응원하고 싶게 만들어
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(수영) 왜 따라왔어요?
언제부터 따라왔어요?
[상수의 한숨]
들어가요, 이제
위험해요, 밤길
위험하든 말든
안 주임님
[수영의 코웃음]
안 주임이랬다, 수영 씨랬다
참 쉽네요
하상수 씨는
[상수의 한숨]
뭐 좀 물어봐도 돼요?
(수영) 왜 왔어요?
마 대리님이 부탁할 때는
약속 있다 그래 놓고
왜 왔냐고요, 여기?
[상수의 한숨]
아직도 나 좋아해요?
[차분한 음악]
그래 봤자
아무것도 못 할 거면서
그럼 수영 씨는
왜 아직도 그렇게 화가 나 있는 거예요?
(상수) 내가 망설였던 게
그렇게 용서가 안 돼요?
나한테 마음도 없었다면서
내가 정말...
정말 하 계장님한테
아무 감정 없었던 거 같아요?
[차분한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
[음악: '사랑의 이해' OST]
(상수) 만약 그날 호텔에서
내가 약속을 지켰었다면
나랑 만났습니까?
(수영) 오늘 저녁에 잠깐 볼래요?
(미경) 상수 선배 좀 이상하지?
내가 고백했거든
(수영) 두 분 그럼...
사귀기로 한 거예요?
(미경) 너무 대놓고
괴롭히는 거 아니에요?
(상수) 안 주임님이 선택한 일이니까요
(미경) 나 술 한잔 사 주라, 선배
숙취해소제
[미경의 피식하는 웃음]
[빗소리]
(종현) 무슨 일 있어요?